
记录：   
1. 07.08 xl，local variable 'text' referenced before assignment; 原因是修改论坛和非论坛，移动了 text 变量的位置   


### 每次 debug 的时候都要想到，debug 是在浪费时间，要花时间用在测试上，不要花时间用在 debug 上。每次添加功能修改功能出问题，要进行返工的时候，都要想到这些都是可以避免的，出现问题就是因为没有做测试。有测试很多错误就不会犯，就可以省掉很多麻烦，就可以节省很多时间。    

### 给修改代码的地方添加测试。    

没写测试，就是活儿没干完。   

### 意义  

原因：《人月神话》软件系统的内在特性：复杂度、一致性、可变性和不可见性。相互影响，关系纷繁复杂，指数上升，会经常添加或改变功能，变化不可见，大概率会破坏原来的功能，会引入新的错误。    

最重要的是确信代码是可靠的，可以给用的人节省大量的麻烦，不会给客户造成麻烦。    

将来，我们的应用可能会出现其他的问题，但是我们可以肯定的是，一定不会再次出现这个 bug，因为只要运行一遍测试，就会立刻收到警告。我们可以认为应用的这一小部分代码永远是安全的。  

可以做到不犯之前犯过的错误，这是一种巨大的优势。包含了控制论的负反馈的思想。   

希波克拉底预防胜于治疗，如果有一套测试集，很多错就不会犯，可以省掉很多麻烦。这次犯了很大的错误，以后很可能还会再犯同样的错误。   

写完一次，在之后的开发过程中，它会一直默默地为你做贡献，可以一直反复使用。   

充分的地面试验。怎么敢跟杨利伟说没有问题了呢，就是能做的试验测试全部都做过了。东风二号得到的最大的教训。   

测试证明 **I have the control of the code.**   

我发现，编写优良的测试程序，可以极大提高我的编程速度。    

测试可以节省大量的时间：   
1. 测试节省了大量的调试代码的时间，所以可以大幅提高开发速度，可以大幅降低开发难度。通过测试，后端开发就和前端开发一样了。一套测试就是一个强大的 bug 侦测器，能够大大缩减查找 bug 所需的时间。  
2. 自动测试可以**节省大量的手动测试的时间**。每次手动测试，会浪费大量的时间，会增加很多重复劳动，而且手动测试不全面。    
3. 可以节省数据组、产品、用户的很多时间，可以给所有人都减少损失。    
4. 测试是文档，《人月神话》文档的重要性。维护的时候就知道文档的重要性了。文档比写的更重要。

不要做一个 good debugger，每次 debug 的时候都要想到，debug 是在浪费时间，要花时间用在测试上，不要花时间用在 debug 上。     

写测试是会花时间的，但是相比于 debug 所消耗的时间，是微不足道的，常常会是一整天都在 debug。而且写测试要容易得多。    

测试驱动 is fun. 每次测试通过都会非常高兴。这是只做 unittest 所没有的 experience，unittest 是一种额外多做工作必须要做的工作的感觉，像刷碗一样。    

会计学，验证结果的正确性，是有两套计算，最后用两个计算的结果相减为零。测试也是这样，是两套系统。    

可以确保新添加的代码，没有破坏原有的功能。     

一套可以信任的测试能够使代码修改变得异常简单。   

没有测试就不敢重构。没有测试敢重构吗？根本不敢。   

有了测试就敢重构，就可以修复原来项目的问题。    

对自己来说，有了测试才敢重构，重构代码质量才能好，才能再上一个新的技术台阶。  

对公司来说，不敢改原来的代码，原因就是不了解其中的内容，怕改出 bug 来，所以不敢碰，程序就会越来越臃肿，问题就会越积累越多，最后系统就会变得无法维护，损失该有多大。有了测试就敢重构，重构就会提升系统，会越改越好，就可以一直维护下去。   

测试、编码、重构，有非常好的节奏感。   

为什么需要编写单元测试，编写单元测试有什么价值，能够为当前的项目带来什么好处，简单总结如下。    
（1）降低开发成本。单元测试可以提供快速反馈，将问题在开发阶段就暴露出来。这样可以减少向下游（集成测试、验收测试等）传递的问题，降低软件开发成本。   
（2）边界检测，提高代码质量。对于某一项功能，在实际使用中很难去模拟一些边界条件，也就不容易发现边界问题。单元测试可以轻松地解决这个问题，通过构造各种边界条件进行检测，提高代码质量。  
（3）给代码重构提供便利。软件开发过程中，很难一次性写出高质量且优美的代码，所以，代码重构是很重要的。如果在代码重构之后，执行单元测试仍然能够得到预期的结果，就可以认为这次重构没有破坏之前的逻辑。  
单元测试的好处还有很多，如可以在不阅读源码的情况下，知道某一段代码要做什么事、需要检测的边界条件等。   


### 方法

秘诀就是要**频繁地大量地重复地运行测试**，这样就可以把 bug 限定在一个非常非常小的范围内，消除了查找 bug 的时间，bug 没有了深度，大部分 bug 在一分钟内就可以改好。非常容易，非常愉快。    

测试没有次数限制，一天运行 200 到 300 次。   

一旦停止运行，再运行，如果遇到问题，解决起来问题就难多了。    


频繁地运行测试   
测试驱动   
每个函数至少要有一个测试。   
所有的 bug。    
测边界条件：空容器、空字符串、零、负数。   
写测试的时候，是一个破坏者的状态。测出不对来才是完成了测试。     


测试也要配置 DJANGO_SETTINGS_MODULE    

大部分情况下，你写完一个测试之后就可以忘掉它了。在你继续开发的过程中，它会一直默默无闻地为你做贡献的。   

如果你对测试有个整体规划，那么它们就几乎不会变得混乱。下面有几条好的建议：  

* 对于每个模型和视图都建立单独的 TestClass  
* 每个测试方法只测试一个功能  
* 给每个测试方法起个能描述其功能的名字，测试的函数名类名可以起很长的名字     

需要数据库的测试（即模型测试）将不会使用“实际”（生产）数据库。 将为测试创建单独的空白数据库。  

测试客户端是一个 Python 类，它充当一个虚拟的 Web 浏览器，允许你测试视图并以编程方式与 Django 驱动的应用程序交互。   


### [自动化测试](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/4.0/intro/tutorial05/)  

自动化 测试是由某个系统帮你自动完成的。当你创建好了一系列测试，每次修改应用代码后，就可以自动检查出修改后的代码是否还像你曾经预期的那样正常工作。你不需要花费大量时间来进行手动测试。  

测试将节约你的时间。   

在某种程度上，能够「判断出代码是否正常工作」的测试，就称得上是个令人满意的了。在更复杂的应用程序中，组件之间可能会有数十个复杂的交互。   

对其中某一组件的改变，也有可能会造成意想不到的结果。判断「代码是否正常工作」意味着你需要用大量的数据来完整的测试全部代码的功能，以确保你的小修改没有对应用整体造成破坏——这太费时间了。  

尤其是当你发现自动化测试能在几秒钟之内帮你完成这件事时，就更会觉得手动测试实在是太浪费时间了。当某人写出错误的代码时，自动化测试还能帮助你定位错误代码的位置。   

编写测试还是要比花费几个小时手动测试你的应用，或者为了找到某个小错误而胡乱翻看代码要有意义的多。   

测试不仅能发现错误，而且能预防错误。   

没有测试的代码不值得信任。   

Django 最初开发者之一的 Jacob Kaplan-Moss 说过：“项目规划时没有包含测试是不科学的。”（所以默认会有 test.py）   

有时候很难决定从哪里开始下手写测试。如果你才写了几千行 Python 代码，选择从哪里开始写测试确实不怎么简单。如果是这种情况，那么在你下次修改代码（比如加新功能，或者修复 Bug）之前写个测试是比较合理且有效的。   


### 长城短视频导出测试，Python unittest     

```python 
# coding=utf-8
import sys
import unittest

import datetime
import os
import pandas as pd
from django.conf import settings

from changcheng_short_video import get_sheet, get_title, get_summary_numbers, get_final_text

reload(sys)
sys.setdefaultencoding('utf-8')


class TestStringMethods(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        upload_dir = os.path.join(settings.BASE_DIR, 'static', 'upload', 'changcheng_short_video', 'upload',
                                  'test_data')
        if not os.path.exists(upload_dir):
            os.makedirs(upload_dir)
        self.df = pd.read_excel(upload_dir + '/' + '长城汽车舆情监测项目-短视频.xlsx', sheet_name='数据')

    def test_get_sheet(self):
        hafu_sheet, wey_sheet = get_sheet(self.df)
        self.assertEqual(len(hafu_sheet), 7)
        self.assertEqual(len(wey_sheet), 27)

    def test_get_title(self):
        title = get_title()
        now = datetime.datetime.now().strftime('%m%d')
        self.assertEqual(title, '短视频日报概要-{now}\n'.format(now=now))

    def test_get_summary_numbers(self):
        hafu_sheet, wey_sheet = get_sheet(self.df)
        sn = get_summary_numbers(hafu_sheet)
        self.assertEqual(sn.total_num, 8)
        self.assertEqual(len(sn.platform_list), 8)
        self.assertEqual(len(sn.brand_list), 8)
        self.assertEqual(len(sn.complaint_list), 2)
        self.assertEqual(sn.most_common_comment,
                         '\xe5\x93\x88\xe5\xbc\x97H6\xe5\x9b\xbd\xe6\xbd\xae\xe7\x89\x88\xe5\x8f\x91\xe5\x8a\xa8'
                         '\xe6\x9c\xba\xe5\x99\xaa\xe9\x9f\xb3\xe5\xa4\xa7')

        sn = get_summary_numbers(wey_sheet)
        self.assertEqual(sn.total_num, 29)
        self.assertEqual(len(sn.platform_list), 29)
        self.assertEqual(len(sn.brand_list), 29)
        self.assertEqual(len(sn.complaint_list), 0)
        self.assertEqual(sn.most_common_comment, '\xe5\x9d\xa6\xe5\x85\x8b300\xe5\x85\xb6\xe5\xae\x83')

    def test_final_text(self):
        hafu_sheet, wey_sheet = get_sheet(self.df)
        hafu_string = get_final_text(hafu_sheet, '哈弗')
        wey_string = get_final_text(wey_sheet, 'wey')
        print hafu_string
        print "\n==========================================\n"
        print wey_string
        self.assertEqual(len(hafu_string), 2120)
        self.assertEqual(len(wey_string), 4928)


if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

### Python2 中 splitlines 或 split 以后是 Unicode 编码，没有办法处理  

自己手动指定列表元素就可以了，不用 splitlines 或 split  

```python 
def test_remove_yuanchuang(self):
    test_title_list = [u'人民日报谈尊重原创抵制抄袭：把共识力转化为行动力',
                       u'原创                4s店屡屡关闭，汽车为什么卖不出去了？',
                       u'原创\\r                15万满足审美、开着爽快，哪些SUV适合年轻买家？',
                       u'原创2021第二届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿作品精选（25）',
                       u'【原创】“极氪速度”再创纪录！第2万台极氪001正式交付',
                       u'原创原来这些大片，都在呼和浩特取过景']
    expected_title_list = [u'人民日报谈尊重原创抵制抄袭：把共识力转化为行动力',
                           u'4s店屡屡关闭，汽车为什么卖不出去了？',
                           u'15万满足审美、开着爽快，哪些SUV适合年轻买家？',
                           u'2021第二届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿作品精选（25）',
                           u'“极氪速度”再创纪录！第2万台极氪001正式交付',
                           u'原来这些大片，都在呼和浩特取过景']
    for test_title, expected_title in zip(test_title_list, expected_title_list):
        self.assertEqual(remove_yuanchuang(test_title), expected_title)
```


# Django 测试  

## 结果太长，是省略号  

可以先在函数里 print 结果，再复制。   

## 运行配置   

Custom Settings: C:/Users/mx/PycharmProjects/crisis_admin/crisis_admin/settings_test.py   
Options: \-\-keepdb     

参数 \-\-keepdb 保留测试数据库。   

默认的测试数据库名称是通过在 DATABASES 中每个 NAME 的值前加上 test_ 来创建的。   

DATABASES 中的 TEST 字典提供了许多设置来配置你的测试数据库。例如，如果你想使用不同的数据库名称，给 DATABASES 中的每个数据库在 [TEST](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/4.0/ref/settings/#test) 字典中指定 NAME。   

要在配置里添加 TEST 键   

```python 
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
        'NAME': 'notice',
        'HOST': '',
        'USER': 'oopin',
        'PASSWORD': '',
        'PORT': '3306',
        'TEST': {
            'NAME': 'test_notice',
            'CHARSET': 'utf8',
        },
    },
    'notice': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
        'NAME': 'notice',
        'HOST': '',
        'USER': 'oopin',
        'PASSWORD': '',
        'PORT': '3306',
        'TEST': {
            'NAME': 'test_notice',
            'CHARSET': 'utf8',
        },
    },
}
```

如果没有权限，没有办法在这个正式服务器上服务器上创建数据库，就在测试上创建一个测试数据库。然后创建一个 settings_test.py 的测试文件，然后在测试的配置中使用 Custom Settings: C:/Users/mx/PycharmProjects/crisis_admin/crisis_admin/settings_test.py。   

配置中至少要有一个 default 配置。    


#### ConnectionDoesNotExist: The connection notice doesn't exist

说明配置文件中没有 notice 这个配置。   

看 model 用的是哪个数据库，看 models.py 这个模型的 class server 配置。     


#### [1071 - Specified key was too long; max key length is 767 bytes](https://blog.csdn.net/qq_40523572/article/details/87732099/) 

settings 中的 DATABASES TEST 中的 'CHARSET': 'utf8mb4' 改成 'CHARSET': 'utf8'   

如果是在数据库中添加索引的时候，比如添加 idx_url 的时候报这个错，就要先改字段中 url 的编码，从 utf8mb4 改成 utf8，如果还报错，就要改字段的长度，比如改成 255.    


#### OperationalError: (1176, "Key 'idx_spider_url' doesn't exist in table 'xpost'")   

数据库没有添加 idx_spider_url 的索引。   


### 标注工具 Django TestCase  

```python 
import json

from django.test import TestCase, RequestFactory

from label_tool_app.mock_views import detail_view, list_view
from label_tool_app.models import NielsenItem, RecognizeResult
from label_tool_app.views import detail_view_func, list_view_func, detail_logo_view, detail_breed_view, detail_save_view
from label_tool_app.views_utils import (get_video_location, get_detail_category_list, get_category_set,
                                        get_list_category_list)


# Create your tests here.

class ListViewTests(TestCase):
    """list 视图函数测试"""

    def setUp(self) -> None:
        self.factory = RequestFactory()
        self.request = self.factory.get('/list')

    def test_connection(self):
        """测试连接"""
        response = list_view(self.request)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)


class DetailViewTests(TestCase):
    """detail 视图函数测试"""

    def setUp(self):
        self.factory = RequestFactory()
        self.request = self.factory.get('/detail')

    def test_connection(self):
        """测试连接"""
        response = detail_view(self.request)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)


class TrueListViewTests(TestCase):
    """True_list 接口测试"""

    def setUp(self) -> None:
        self.factory = RequestFactory()

    def test_connection(self):
        """测试连接"""
        self.request = self.factory.get('/true_list', {'search_word': '猫', 'ocr_select': '有无OCR', 'logo_select': 'LOGO',
                                                       'breed_select': '品种'})
        response = list_view_func(self.request)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)

    def test_video_location(self):
        """测试 video_location 处理函数"""
        origin_video_location = '/disk1/vids_nls/douyin_test/7072152765446819086.mp4'
        video_location = get_video_location(origin_video_location)
        self.assertEqual(video_location, 'douyin_test/7072152765446819086.mp4')

    def test_logo_request(self):
        """测试 logo 的下拉框筛选功能"""
        self.logo_request = self.factory.get('/true_list',
                                             {'search_word': '', 'ocr_select': '有无OCR', 'logo_select': 'Apple',
                                              'breed_select': '品种'})
        response = list_view_func(self.logo_request)
        result = json.loads(response.content.decode(encoding='utf-8'))['data']
        self.assertEqual(len(result), 2)

    def test_breed_request(self):
        """测试 breed 的下拉框筛选功能"""
        self.breed_request = self.factory.get('/true_list',
                                              {'search_word': '', 'ocr_select': '有无OCR', 'logo_select': 'LOGO',
                                               'breed_select': '英国短毛猫'})
        response = list_view_func(self.breed_request)
        result = json.loads(response.content.decode(encoding='utf-8'))['data']
        self.assertEqual(len(result), 1)

    def test_search_and_select_request(self):
        """测试搜索和下拉框是且关系"""
        self.select_request = self.factory.get('/true_list',
                                               {'search_word': '', 'ocr_select': '有无OCR', 'logo_select': 'Apple',
                                                'breed_select': '品种'})
        self.search_and_select_request = self.factory.get('/true_list', {'search_word': '科普', 'ocr_select': '有无OCR',
                                                                         'logo_select': 'Apple', 'breed_select': '品种'})
        response1 = list_view_func(self.select_request)
        result1 = json.loads(response1.content.decode(encoding='utf-8'))['data']
        response2 = list_view_func(self.search_and_select_request)
        result2 = json.loads(response2.content.decode(encoding='utf-8'))['data']
        self.assertEqual(len(result1), 2)
        self.assertEqual(len(result2), 1)


class ListLogoViewTests(TestCase):
    """detail 页面 logo 下拉框接口测试"""

    def test_get_list_logo_list(self):
        self.assertEqual(get_list_category_list("logo"), ['Apple', 'Disney', 'Nike', 'metz', 'rose', 'royalcanin'])


class ListBreedViewTests(TestCase):
    """detail 页面 logo 下拉框接口测试"""

    def test_get_list_breed_list(self):
        self.assertEqual(get_list_category_list("breed"), ["伯曼猫", "加菲猫", "埃及猫", "孟加拉猫", "布偶猫", "暹罗猫", "比特犬",
                                                           "法老王猎犬", "波斯猫", "英国中毛猫", "英国短毛猫", "英国长毛猫", "西伯利亚猫",
                                                           "迷你杜宾犬"])


class TrueDetailViewTests(TestCase):
    """true_detail 接口测试"""

    def setUp(self) -> None:
        self.factory = RequestFactory()
        self.request1 = self.factory.get('/true_detail',
                                         {'vid': 707, 'search_word': '猫', 'logo_select': 'LOGO', 'breed_select': '品种'})

    def test_connection(self):
        """测试连接"""
        response = detail_view_func(self.request1)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)

    def test_get_deleted(self):
        """测试删除的 item，结果为空"""
        deleted_item = NielsenItem.objects.filter(is_deleted=1)
        location_list = [item.video_location for item in deleted_item]
        location_list = list(filter(lambda x: x, location_list))
        self.assertEqual(location_list, [])

    def test_search(self):
        """测试搜索"""
        response = detail_view_func(self.request1)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)
        data_list = json.loads(response.content.decode(encoding='utf-8'))['data']
        self.assertEqual(len(data_list), 27)

    def test_get_img_size(self):
        self.get_img_size_request = self.factory.get('/true_detail',
                                                     {'vid': 707, 'search_word': '', 'ocr_select': '有无OCR',
                                                      'logo_select': 'LOGO', 'breed_select': '品种'})
        response = detail_view_func(self.get_img_size_request)
        data_list = json.loads(response.content.decode('utf-8'))['data']
        img_shape = data_list[0]['img_shape']
        self.assertEqual(img_shape, [1280, 720, 3])

    def test_get_img_id(self):
        self.get_img_id_request = self.factory.get('/true_detail',
                                                   {'vid': 707, 'search_word': '', 'ocr_select': '有无OCR',
                                                    'logo_select': 'LOGO', 'breed_select': '品种'})
        response = detail_view_func(self.get_img_id_request)
        data_list = json.loads(response.content.decode('utf-8'))['data']
        img_shape = data_list[0]['id']
        self.assertEqual(img_shape, 51894)


class DetailLogoViewTests(TestCase):
    """detail 页面 logo 下拉框接口测试"""

    def setUp(self) -> None:
        self.factory = RequestFactory()
        self.request = self.factory.get('/detail_logo', {'vid': 707})

    def test_response(self):
        response = detail_logo_view(self.request)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)

    def test_logo_list(self):
        response = get_detail_category_list(self.request, "logo")
        self.assertEqual(response, ['Apple', 'metz', 'rose', 'royalcanin'])


class DetailBreedViewTests(TestCase):
    """detail 页面 breed 下拉框接口测试"""

    def setUp(self) -> None:
        self.factory = RequestFactory()
        self.request = self.factory.get('/detail_breed', {'vid': 707})

    def test_response(self):
        response = detail_breed_view(self.request)
        self.assertEqual(response.status_code, 200)

    def test_breed_list(self):
        response = get_detail_category_list(self.request, "breed")
        self.assertEqual(response, ['英国中毛猫', '英国短毛猫', '英国长毛猫'])

    def test_category_dedupe(self):
        result = get_category_set(2865, "logo")
        self.assertEqual(result, {'Disney', 'Nike', "Apple"})


class DetailSaveViewTests(TestCase):
    """测试保存"""
    def setUp(self):
        self.factory = RequestFactory()
        self.origin_ocr_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'ocr',
                                                          'input_lines': '[{"text":"没有添加肉粉","position":"225,307,492,307,492,347,225,347","type":"zimu"},{"text":"醇粹黑标系列","position":"123,417,324,415,324,445,123,448","type":"zimu"},{"text":"0%谷物","position":"127,469,205,469,205,487,127,487","type":"huazi"},{"text":"85%肉含量","position":"127,496,234,496,234,513,127,513","type":"huazi"},{"text":"使用鲜鱼原料","position":"127,525,251,525,251,543,127,543","type":"huazi"},{"text":"添加鸡肉冻干","position":"131,553,251,553,251,572,131,572","type":"huazi"}]'})
        self.ocr_modify_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'ocr',
                                                          'input_lines': '[{"text":"没有添加肉","position":"225,307,492,307,492,347,225,347","type":"zimu"},{"text":"醇粹黑标系列","position":"123,417,324,415,324,445,123,448","type":"zimu"},{"text":"0%谷物","position":"127,469,205,469,205,487,127,487","type":"huazi"},{"text":"85%肉含量","position":"127,496,234,496,234,513,127,513","type":"huazi"},{"text":"使用鲜鱼原料","position":"127,525,251,525,251,543,127,543","type":"huazi"},{"text":"添加鸡肉冻干","position":"131,553,251,553,251,572,131,572","type":"huazi"}]'})
        self.ocr_down_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'ocr',
                                                          'input_lines': '[{"text":"醇粹黑标系列","position":"123,417,324,415,324,445,123,448","type":"zimu"},{"text":"没有添加肉粉","position":"225,307,492,307,492,347,225,347","type":"zimu"},{"text":"0%谷物","position":"127,469,205,469,205,487,127,487","type":"huazi"},{"text":"85%肉含量","position":"127,496,234,496,234,513,127,513","type":"huazi"},{"text":"使用鲜鱼原料","position":"127,525,251,525,251,543,127,543","type":"huazi"},{"text":"添加鸡肉冻干","position":"131,553,251,553,251,572,131,572","type":"huazi"},{"text":"3","position":"250,741,267,741,267,759,250,759","type":"huazi"}]'})
        self.flower_subtitles_modify_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'ocr',
                                                          'input_lines': '[{"text":"醇粹黑标系列","position":"123,417,324,415,324,445,123,448","type":"zimu"},{"text":"没有添加肉粉","position":"225,307,492,307,492,347,225,347","type":"zimu"},{"text":"0%谷物","position":"127,469,205,469,205,487,127,487","type":"huazi"},{"text":"85%肉含","position":"127,496,234,496,234,513,127,513","type":"huazi"},{"text":"使用鲜鱼原料","position":"127,525,251,525,251,543,127,543","type":"huazi"},{"text":"添加鸡肉冻干","position":"131,553,251,553,251,572,131,572","type":"huazi"},{"text":"3","position":"250,741,267,741,267,759,250,759","type":"huazi"}]'})
        self.origin_logo_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'logo',
                                                          'input_lines': '[{"text":"royalcanin","position":"[144, 479, 279, 522]"},{"text":"metz","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"metz","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"rose","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"Apple","position":"[544, 568, 658, 606]"}]'})
        self.logo_add_request = self.factory.post("/detail_save", {'pid': '51936', 'input_category': 'logo',
                                                          'input_lines': '[{"text":"royalcanin","position":"[144, 479, 279, 522]"},{"text":"metz","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"metz","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"rose","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"Apple","position":"[544, 568, 658, 606]"},{"text":"test","position":""}]'})

    def test_ocr_modify(self):
        detail_save_view(self.ocr_modify_request)
        ocr_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("ocr")
        ocr_sql_result = [item for item in ocr_sql_result]
        self.assertEqual(ocr_sql_result, [{'ocr': "[['没有添加肉', [['225', '307'], ['492', '307'], ['492', '347'], ['225', '347']]], ['醇粹黑标系列', [['123', '417'], ['324', '415'], ['324', '445'], ['123', '448']]]]"}])
        ocr_modify_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("ocr_modify_if")
        ocr_modify_sql_result = [item for item in ocr_modify_sql_result]
        self.assertEqual(ocr_modify_sql_result, [{'ocr_modify_if': 1}])
        detail_save_view(self.origin_ocr_request)

    def test_ocr_down(self):
        detail_save_view(self.ocr_down_request)
        ocr_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("ocr")
        ocr_sql_result = [item for item in ocr_sql_result]
        self.assertEqual(ocr_sql_result, [{'ocr': "[['醇粹黑标系列', [['123', '417'], ['324', '415'], ['324', '445'], ['123', '448']]], ['没有添加肉粉', [['225', '307'], ['492', '307'], ['492', '347'], ['225', '347']]]]"}])
        ocr_modify_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("ocr_modify_if")
        ocr_modify_sql_result = [item for item in ocr_modify_sql_result]
        self.assertEqual(ocr_modify_sql_result, [{'ocr_modify_if': 1}])
        detail_save_view(self.origin_ocr_request)

    def test_flower_subtitles_modify(self):
        detail_save_view(self.flower_subtitles_modify_request)
        flower_subtitles_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("flower_subtitles")
        flower_subtitles_sql_result = [item for item in flower_subtitles_sql_result]
        self.assertEqual(flower_subtitles_sql_result, [{'flower_subtitles': "[['0%谷物', [['127', '469'], ['205', '469'], ['205', '487'], ['127', '487']]], ['85%肉含', [['127', '496'], ['234', '496'], ['234', '513'], ['127', '513']]], ['使用鲜鱼原料', [['127', '525'], ['251', '525'], ['251', '543'], ['127', '543']]], ['添加鸡肉冻干', [['131', '553'], ['251', '553'], ['251', '572'], ['131', '572']]], ['3', [['250', '741'], ['267', '741'], ['267', '759'], ['250', '759']]]]"}])
        flower_subtitles_modify_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("flower_subtitles_modify_if")
        flower_subtitles_modify_sql_result = [item for item in flower_subtitles_modify_sql_result]
        self.assertEqual(flower_subtitles_modify_sql_result, [{'flower_subtitles_modify_if': 1}])
        detail_save_view(self.origin_ocr_request)

    def test_logo_add(self):
        detail_save_view(self.logo_add_request)
        logo_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("logo")
        logo_sql_result = [item for item in logo_sql_result]
        self.assertEqual(logo_sql_result, [{'logo': "[['royalcanin', '[144, 479, 279, 522]'], ['metz', '[544, 568, 658, 606]'], ['metz', '[544, 568, 658, 606]'], ['rose', '[544, 568, 658, 606]'], ['Apple', '[544, 568, 658, 606]'], ['test', '']]"}])
        logo_modify_sql_result = RecognizeResult.objects.filter(id=51936).values("logo_modify_if")
        logo_modify_sql_result = [item for item in logo_modify_sql_result]
        self.assertEqual(logo_modify_sql_result, [{'logo_modify_if': 1}])
        detail_save_view(self.origin_logo_request)
```

