
### 收获  

#### 软件
1. pycharm debug、watch、远程连接、
2. Navicat 配置、筛选  
3. ApiPost  

#### Python  

f 字符串、maketrans 和 translate、ord、casefold、splitlines、html.unescape、::切片、列表转字典、sort 原地排序、遍历字典默认是遍历 key、装饰器、json 格式转换、
内置函数：exec、filter、map、Path、reduce、partial、  
标准库  
and 和 or、去重、  
self、类方法、静态方法、函数作用域、  



写接口调接口、ES 各种查询、ES 重建索引、走数据库流程  

```python

```


详细写，周末开会还要再说。  


#### 海上装备项目收获  

第一次在现实中看到了项目是怎么做的，看到了现实中前后端分离的工作方式是什么样的，知道了什么叫调接口，知道了怎么改接口。还跟彦斌学了很多编程的东西，包括软件的配置和远程操作、编程的正确的思考顺序、遇到问题 debug 的方法等等


#### 08.02  

上午填表格，入职培训  

下午装软件，配置环境  


#### 08.03  

读科技搜搜代码，刚接手  


#### 08.04  

中科院科那个项目，学会了怎么从 ES 里查数据，导数据。  


#### 08.05  

做了一个从 ES 里屏蔽词的查询和从 ES 里导数据，学会了怎么把 Excel 的数据更新到数据库里  


#### 08.06  

做的是从 ES 导数据，大概讲了一遍科技搜搜项目的整体代码  


#### 08.09  

改科技搜搜 bug   


#### 08.10  

改科技搜搜 bug   


#### 08.11  

ES 查数据，改数据。改科技搜搜 bug   


#### 08.12 

改科技搜搜的 bug  


#### 08.13  

学 ES 新建索引  


#### 08.16  

学上数据。  


#### 08.17  

ES 查数据，根据各种规则查 ES。改科技搜搜 bug，数据存在重复，增加了一个过滤符号  


#### 08.18  

主要是处理标注数据。合并、去重、排序、  


#### 08.19  

主要是处理科技搜搜的 ES 数据，因为优化了代码，改了数据，所以重建了 3 个索引，建了一个新索引，开始往新索引里上数据  

改了一个科技搜搜的 bug。fix 函数  


#### 08.20  

学科技搜搜优化  


#### 08.23  

主要是对科技搜搜的运行速度做了一个统计，代码改了两版，主要就是看每一版代码改进以后对网站运行时间提高了多少。要测的数据很多，花了不少时间。  

还给海上装备项目写了几个接口。接口还有些问题。  


#### 08.24  

一个是处理标注数据，返回 text 和 4 个标签所对应的词。  

一个是调海上装备项目的接口。   

写了 4 个接口：author、organ、year 和只有 topicid 的。  


#### 08.25  

写海上装备的接口。  

写了一个接口，rdten_info，返回 topic 名称、topic 相关的 rdten 数量、近三年经费总量、2021 年经费在三年中的占比、过去三年经费数据、未来五年预算数据  


#### 08.26  

写海上装备接口。  

写了两个接口，一个河流图根据 topic_id 返回，一个专家机构根据 topic_id 返回。    

改了一个 bug。突发词检测报错，改了装饰器以后，原来的代码就受到了影响。修改了 min_max_year 函数的取值方式。  


#### 08.27  

改一个 bug，突发词检测，unzip 之后返回一个空元组，没有办法拆包。  

一个是 JSON 报错，原因是 numpy 返回了 nan，返回的原因是分母为零了。  

弄懂了一个河流图、专家机构根据 topic_id 查询的时候，传入的列表怎么是怎么用 lambda 表达式拆开的。  

弄懂了一个 source_map 是怎么取对应模型的。  

弄明白了科技搜搜测试环境和正式环境的不同的配置。数据库、ES、Redis  


#### 08.30  

科技搜搜优化，国家文章列表  

sadd、ValueError: too many values to unpack (expected 2)（少传了 search_after）  

改了一个重点资讯标题重复，原因是自己写 sadd 的时候，应该是返回 \*values，结果写的是 json.dumps(values)。不是自己改的。  

改了一个技术预测的页数变化的问题，加了一个 ignore_debug = False。  

改了一个技术治理的页数变化的问题，加了两个 ignore_debug = False。  


#### 08.31  





