
# 分开练习每一个知识点（2021.12.25 - 2022.12.25）一直在最上面，不变  

不学千家会，只求一招精。（精通《Python Cookbook》）  

不再延长工作时间，而是要充分提高工作时间的工作效率。  

重要的是能力，而不单单是完成工作。  

提高自己独立解决问题的能力。  

需要什么学什么，用到哪个练哪个。练 3 天。  

**闭环管理，你这一环没搞完，你就不放手，这实际上就是我们所说的这个执行力。**  

比亚迪花了十年时间，把汽车的技术牢牢掌握住。  

通过模仿，通过不断重复，学到能力。王传福拆 50 辆车。  

先练习用到的，但是自己不熟悉的。每天做完以后，把用到的，自己不熟悉的知识点练习十遍。先试半年，如果效果不行就转为找书，从头一个一个练习。  

1. 主动阅读，知道为什么学 
2. 单点突破，有注意力机制的思想，有集中优势兵力的思想。(先试试学三天，再遇到还是不会，就集中学一个星期)  

但是，为了要忘掉这些单一的动作，一开始你必须先分别学会每一个单一的动作。只有这样，你才能将所有的动作连结起来，变成一个优秀的滑雪高手。  

**除非你对每一个步骤都很熟练之后，你才能将所有不同的步骤连结起来，变成一个复杂却和谐的动作。** 你无法压缩其中不同的部分，好让不同的步骤立刻紧密连结起来。**你在做这件事时，每一个分开来的步骤都需要你全神贯注地去做。** 在你分别练习过这些分开来的步骤后，你不但能放下你的注意力，很有效地将每个步骤做好，还能将所有的动作结合起来，表现出一个整体的顺畅行动。  

这是学习一种复杂技巧的基本知识。  

一个人只要学习过一种复杂的技巧，就会知道要学习一项新技巧，一开始的复杂过程是不足为惧的。  

只有当他精通这些个别的行动时，才能完成一个整体的行动。  

然后你就能想一下如何掌握一个专家的动作，滑出一个你从没滑过的动作。  


# 用到哪个查哪个  

#### 闵恩泽院士：上班下班都是工作，见面就是工作，不管是在办公室也好，是在工厂去也好，或者是在火车上也好，甚至到他家里也好，谈的都是工作。  

先实现最基本的功能，细节放到最后。  

每周学一章是 works 的，keep doing it.  

## 一次只学一门课。六个月，学美团项目  

学习方法以实践为主，关注点总是放在解决问题上。  

解决问题的时候，会调动全部的力量，是一个解决困难的过程，是一个主动学习的过程。  

听课读书只是一个获取信息的过程。  

要想的问题：  
1. 怎么复用代码  
2. 怎么做得更好，代码重构  
3. 能解决实际的困难，能为别人写什么小工具  



把注意力机制发挥到极致。  

mastery comes from practice.  

把常用的**知识点**熟练掌握  

大部守势，局部攻势。  

先弱后强，各个击破。最简单的一个任务、最简单的一个点、六倍的兵力、全部和大部炮兵、配合地方武装  

仔细地阅读一本书，而不是浮面地阅读大量的书，就是一个好读者能达到的理想境界了  

python：《Python Cookbook》五遍  
git：视频看五遍  
深度学习：《动手学深度学习》 
机器学习：《统计学习方法》  

```python 
```

等同视之就是都不重要，哪个都学不好。在最重要的部分花最多的时间，不重要的地方一带而过。    

```python 
```

量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。  

质变是量变的必然结果，是说单纯的量变不会永远持续下去，量变达到一定程度必然引起质变。这是因为量的变化本身就意味着对质的某种背离的倾向，在事物的量变中就孕育着质变，没有一个事物是永远量变而不发生质变的。  

```python 
```

编程是一种语言，本质上就是符号和规则，认识符号，熟悉规则，这个没有任何的难度。做到了这两点就可以自己写程序。本质上还是投入的时间，现在的问题的本质还是学习的时间短，不是很得心应手，随着工作时间的增长，这个是完全可以解决的。还是要多多努力。  

**踏踏实实地学懂每一个基本概念**——栾恩杰院士

独立解决问题，拼了命地想，拼了命地钻，先自己试，试 20 种方法不行再说。  

“我要你能够用力地思考，每一天都思考到头疼。我希望你每天晚上睡觉的时候头都会疼。”——马斯克  


### 单点突破，以点带面。  

科技搜搜项目、Python 标准库

先快速通读了解骨架，然后通过 debug 实现单点突破。  

读书先读项目中用到的知识点，弄明白。  

问题一定是可以解决的。  

```python 

```

而困而知，而勉而行。  

遇到困惑，说明是在进步，每一次解决一个困惑，就是一次自我提升，感到困惑的时候就是自我提高的最好的机会。  

我认为爱比克泰德的态度能够引导人们作出正确的反应。他认为生活中的每一次不幸，无论多么倒霉，都是一个锻炼的机会。他认为每一次不幸都是吸取教训的良机。人们不应该在自怜中沉沦，而是应该利用每次打击来提高自我。他的观点是非常正确的。  


遇到不懂的，被困惑，遇到 bug 是非常好的事情。会触发主动阅读，会对这一部分内容理解更深刻。  

主动阅读是最好的学习方式。  



#### 要读的书，要学的知识  

这一年的任务就是读透这些书。  

《Python 编程：从入门到实践（第2版）》敲一遍代码，用 pythontutor 敲代码    

《流畅的 Python》听两遍，精读一遍，精读的时候把视频过一遍，读一部分看一节课  

《Python Cookbook》  

《Effective Python》  

Python 标准库文档中指定的部分  

《Python 源码剖析》读两遍  

自己去读 Python 的源码  



