
虚拟环境：hszb36  

激活虚拟环境：conda activate hszh36  

一个 task 就是一个任务，一个任务包含 4 个参数：技术体系 ts、来源 source、开始时间 fyStart 和结束时间 fyEnd。  

把和模型相关的东西全部都跑出来，跑出来的结果包括：聚出来的主题、和主题相关的信息（比如这个主题下的发文最多的专家机构，或者热度或者是和这个主题相关的所有东西）。  

extra 额外表  

extra 模型，就是在原模型基础上增加了一些字段  

topic 都是归属于 task。  

所有的主题一定都在 task 下。  


### 接口 view.py 

#### norm 指标评估  



#### 下钻接口在 TopicViewSet 下的 posts 函数中  

`ClusterTask.source_map[request.ARGS['source']][1]` request.ARGS['source'] 是 0 或 1，source_map 是字典，键是 0、1、2、3，所有 source_map[] 就是根据键取值；值都是元组，元组里放的是模型名，所以最后的 [1] 就是在元组里取值，取到的就是 model 的名字。  


#### rdten_info 接口  

返回 topic 名称、topic 相关的 rdten 数量、近三年经费总量、2021 年经费在三年中的占比、过去三年经费数据、未来五年预算数据。  

代码流程：先从 RDTENByTopicModel 中（要通过 ts 做 filter）取到 'topic_name'（topic_name 是通过外键取到的）, 'count', 'topic_id'，前面两个直接返回，最后的 topic_id 是后面去 RDTENProjectExtraToTopicModel 中取值的时候用来当做筛选条件用的。  

RDTENProjectExtraToTopicModel 是中间表，一边是 RDTENProjectExtra，一边是 Topic，这两个是多对多的关系。  

RDTENProjectExtraToTopicModel 表中有 sim 字段，直接取值。经费和预算要到 RDTENProject 中去取，办法就是先在 RDTENProjectExtraToTopicModel 取 document_extra 字段，通过这个字段去 RDTENProjectExtraModel 模型中取 document 字段，通过 document 字段去 RDTENProjectModel 模型中去取各种经费和预算。  


数据库流程：数据库流程和模型流程是一样的，先找 mx_rdten_by_topic_table 表，然后通过 ts 筛选，选完以后，取 topic_id，拿到 topic_id 以后，去   



#### 接口查询的数据库流程  

先传入技术体系，比如航母、核潜艇等等，得到技术体系，比如 ts=1420348030825074690 以后，去 mx_task_info 表中筛选 ts_id=1420348030825074690 的任务，在结果中任选一个 taskid 字段的值，比如 taskid=8144b21c46be4c4fb4dbe76d8a8e4a06。  

拿到 taskid 字段值以后，到 mx_topic 表中查询 task_id=8144b21c46be4c4fb4dbe76d8a8e4a06，从结果中任选一个 id，比如 id=1387，这个就是主题 id。  

拿到主题 id 以后，到 mx_paper_extra_to_topic 表中查询 topic_id=1387，拿到这个主题下的所有论文，从中任选一个 document_extra_id，比如选择 document_extra_id=73499，这是一篇论文。  

拿到 document_extra_id 以后，到 mx_basic_literature_extra 中筛选 id=73499，得到一篇论文，取 document_id，比如 document_id=000349679700302。  

拿到这个 document_id 以后，到 basic_literature_paper 表中筛选 document_id=000349679700302，就得到了这篇论文，就可以取到论文的作者，论文的机构和发表年份等信息。  



#### 笔记  

主题和 rdten >= 0.1，也就是 sim 阈值是 0.1，返回主题  





